Repository: Koha-Community/Koha
Catalog: misc/translator/po/*-staff-help.po
Languages: zh_tw

source: Finally you can use the batch delete tool to delete a batch of items.
zh_tw: 最後，您可以批次刪除工具，刪除整批館藏。

source: Finally you need to decide on what data you want to replace if there are duplicates.
zh_tw: 最後，若有重複時，需決定以何種資料取代它。

source: Finally, if you charge a rental fee for the item type and want to give a specific patron type a discount on that fee, enter the percentage discount (without the %% symbol) in the 'Rental Discount' field
zh_tw: 最後，若收取特定類型的館藏租金，並給某些類型讀者折扣，可在 '租金折扣' 欄位鍵入該折扣(不必給 %% 符號)

source: Finally, if you have EnhancedMessagingPreferences set to 'allow,' you can choose the messaging preferences for this patron.
zh_tw: 最後，若把 EnhancedMessagingPreferences 設為 '允許' ，就能選擇給此讀者訊息偏好。

source: Find the biblionumber by looking at the end of the URL in the address bar when on the detail page or by clicking on the MARC tab on the detail page in the staff client
zh_tw: 在詳情頁面查看網址最後的數字，或勾選館員介面的 MARC 分頁的詳情頁面，就能找到書目號

source: Fines
zh_tw: 罰款

source: Fines will be charged based on your Circulation &amp; Fines Rules
zh_tw: 依照流通&amp;罰款規則收取罰款

source: First choose the type of credit you'd like to apply
zh_tw: 首先，選擇額度類型

source: First choose the type of invoice you would like to create
zh_tw: 首先，選擇新增的發票類型

source: First choose which patron category you'd like the rule to be applied to. If you leave this to 'All' it will apply to all patron categories
zh_tw: 首先，選擇規則適用的讀者類型，選擇 '全部'，則適用於所有讀者類型

source: First enter the identifying information regarding your patron
zh_tw: 首先鍵入辨識讀者的資訊

source: First find the MARC file on your computer
zh_tw: 首先從您的電腦找到 MARC 檔案

source: First you will be asked which of the two records you would like to keep as your primary record and which will be deleted after the merge.
zh_tw: 先詢問何者為合併後保留的主要紀錄，何者為刪除的紀錄。

source: First you will need to enable course reserves by setting the UseCourseReserves preference to 'Use'.
zh_tw: 首先需設定 UseCourseReserves 偏好為 '使用' 才能啟用指定參考書課程。

source: First, set your Acquisitions System Preferences and Acquisitions Administration to match your library's workflow.
zh_tw: 首先，設定您的採訪系統偏好與採訪管理，符合所屬圖書館的工作流程。

source: Flagged
zh_tw: 已標記

source: For List Prices and Invoice Prices, choose the currency.
zh_tw: 給清單價格與發票價格，選擇幣別。

source: For a newly installed system this preference will start at 1 and increment by 1 each time after. To have it start with the starting number of your barcodes, enter the first barcode by hand in the patron record and save the patron. After that the field will increment that number by 1.
zh_tw: 新安裝的系統裡，這個偏好從1開始，每次增加1。若希望從其他數字開始，以符合您的條碼號，可手動更改讀者紀錄，並儲存它；接著就繼續增加1。

source: For a single day, an example would be: 11/15/2009 to 11/16/2009 to find what circulated on the 15th
zh_tw: 以一天而言，如： 11/15/2009 至 11/16/2009，會找到15日的流通紀錄

source: For a single image, simply point to the image file and enter the patron card number
zh_tw: 對單一照片而言，點選該照片檔案，並鍵入讀者號

source: For a whole month, an example range would be: 11/01/2009 to 12/01/2009
zh_tw: 對一個月而言，如11/01/2009 至 12/01/2009

source: For a whole year, an example range would be: 01/01/2009 to 01/01/2010
zh_tw: 對整年而言，如：01/01/2009 至 01/01/2010

source: For contact information, note that the primary phone and email addresses are the ones that appear on notices and slips printed during circulation (receipts, transfer slips and hold slips). The primary email is also the one that overdue notices and other messages go to.
zh_tw: 對連絡資訊而言，主要電話與電子郵件都出現在流通的印本通知與收條(包括轉移收條與預約收條)，主要電子郵件也是接收逾期通知與其他通知的管道。

source: For each line of text, you can choose your font, font size and the location of the text on the card using the lower X and Y coordinates
zh_tw: 對每列文字，您需選定字型、大小與讀者證上文字的位置

source: For each subfield you can set the following values
zh_tw: 對每個分欄，您需設定以下的值

source: For each subfield, you can set the following values:
zh_tw: 對每個分欄，您需設定以下的值：

source: For example, if your system has three libraries, of varying sizes ( small, medium and large ) and you want the burden of holds fulfillment to be on larger libraries before smaller libraries, you would want StaticHoldsQueueWeight to look something like "LRG,MED,SML".
zh_tw: 例如，系統內有三個規模不一的圖書館(大型、中型與小型)，希望由大型圖書館承擔較多的預約責任，StaticHoldsQueueWeight偏好應設為 "LRG,MED,SML"。

source: For example, in UNIMARC there are plugins for every 1xx fields that are coded fields. The plugin is a huge help for cataloger ! There are also two plugins (unimarc_plugin_210c and unimarc_plugin_225a that can "magically" find the editor from an ISBN, and the collection list for the editor)
zh_tw: 例如，UNIMARC 的每個 1xx 欄位都有外掛程式可處理其內容。此外掛程式對編目員的工作，極有幫助！還有另兩個外掛程式(unimarc_plugin_210c 與 unimarc_plugin_225a 可以that can "神奇地" 從ISBN找到編輯器，供編輯館藏清單之用)

source: For example, your library has home-bound patrons that are allowed to keep books out for months at a time. It would not be fair to other patrons if a home-bound patron were able to check out a brand new book and keep it for months. For this reason, the home-bound patron's hold request would stay at the bottom of the queue until everyone else who wanted to read that book has already done so.
zh_tw: 例如，為了服務不便出門的讀者，有些館藏必須滯留在該讀者處長達數月之久。如果新到館藏被該等讀者先借出，顯然有失公允。因此，不便出門讀者的預約將留在最後，先滿足其他讀者的預約。

source: For example: INSTID:12345,LANG:fr or STARTDATE:January 1 2010,TRACK:Day
zh_tw: 例如，INSTID:12345,LANG:fr or STARTDATE:January 1 2010,TRACK:Day

source: For fees that are not automatically charged, librarians can create a manual invoice
zh_tw: 館員可以新增人工收據，收取未自動計算的費用

source: For instruction on checking items out click the Check Out tab and read the help file there.
zh_tw: 點選借出分頁，並閱讀借出館藏的說明。

source: For items that do not circulate, check the 'Not for loan' options
zh_tw: 不打算借出的館藏，應點選 '不外借' 選項

source: For items that you charge a rental fee for, enter the total fee you charge in the 'Rental charge' field
zh_tw: 需要收取借出費用時，在 '借出費用' 欄位鍵入其費用

source: For libraries with lots of suggestions, there are filters on the left hand side of the Manage Suggestions page to assist in limiting the number of titles displayed on the screen.
zh_tw: 建議很多的圖書館，在管理建議頁面左方有個篩選工具，限制螢幕顯示的建議筆數。

source: For multiple images, choose to upload a zip file
zh_tw: 多筆圖片時，選擇上傳一個壓縮檔

source: For these values, negative numbers move the error up and to the left and positive numbers move the error down and to the right
zh_tw: 對這些值而言，負數把錯誤向上與向左移動，正數把錯誤向下與向右移動

source: For this library, you can edit rules for given itemtypes, regardless of the patron's category. Currently, this means hold policies.
zh_tw: 對此圖書館而言，您可編輯指定館藏類型的規則，不必理會讀者類型；目前指的是預約政策。

source: For this library, you can specify the maximum number of loans that a patron of a given category can make, regardless of the item type.
zh_tw: 對此圖書館而言，您可指定讀者借出館藏的最大量，而不必理會館藏的類型。

source: For this option to appear you need to make sure that you have a Routing List notice set up in the Notices Tool
zh_tw: 在通知工具區塊，正確設定傳閱清單通知，就能顯示此選項

source: Format
zh_tw: 格式

source: Format your label printing by editing spinelabel.css found in %s/css/
zh_tw: 編輯在 %s/css/ 找到的書標列印格式 spinelabel.css

source: Frameworks are made up of MARC fields and subfields. To make edits to most Frameworks you must edit the fields and subfields. Clicking 'Edit' to the right of each subfield will allow you to make changes to the text associated with the field
zh_tw: 框架由 MARC 的欄位與分欄構成，必須適度地編輯欄位與分欄構成框架。勾選每個分欄右方的 '編輯' 鈕，就能夠改變該欄位的文字

source: From Any Library: Patrons from any library may put this item on hold. (default if none is defined)
zh_tw: 來自任何圖書館：來自任何圖書館的讀者都可以預約此館藏。(預設沒有限制)

source: From Home Library: Only patrons from the item's home library may put this book on hold.
zh_tw: 來自所屬圖書館：祗有來自館藏所屬圖書館的讀者才能預約此書。

source: From Report choose the report you want to schedule
zh_tw: 從報表選取工作的報表

source: From here you can 'Approve' and apply the changes to the patron record, 'Delete' and remove the changes or 'Ignore' and keep the changes pending to review later.
zh_tw: 從這裡，您可以 '批准' 並採用此改變於讀者記錄；'刪除' 並移除這些改變；或 '忽略' 並維持此改變待來日再決定。

source: From here you can add new bibliographic records to Koha.
zh_tw: 從這裡可以新增書目記。

source: From here you can check the item out to the patron at the desk and cancel the hold for the patron.
zh_tw: 從這裡您可從桌面電腦借出館藏給讀者，並取消讀者的預約。

source: From here you can choose to edit specific issue or receive new issues.
zh_tw: 從這裡，您可選擇編輯指定的期數或接收新的期數。

source: From here you can edit your subscription, renew it and/or receive issues.
zh_tw: 您可從這裡編輯您的訂閱、續訂與簽收期刊。

source: From here you can make edits, run the report, or schedule a time to have the report run. To find the report you created you can sort by any of the columns by clicking the on the column header (creation date is the best bet for finding the report you just added). You can also filter your results using the filter menu on the left or use the tabs to find reports based on your custom groups.
zh_tw: 可從這裡編輯、執行報表，或指定執行報表的時間。點選欄標題即可依欄位排列報表(建議以新增報表日期排序)。以左方的篩選器選單篩選報表，或依客戶群組分頁尋找報表。

source: From here you can plan your budget spending by manually entering values or by clicking the 'Auto-fill row' button. If you choose to auto-fill the form the system will try to divide the amount accordingly, you may have to make some edits to split things more accurately.
zh_tw: 從這裡，可以人工方式規畫預算，或勾選 '自動填入列' 鈕。若選擇自動填入表單，系統將切割總預算，再由您進行細部的編輯。

source: From here you can see all suggestions made by the patron and their status, you can also create a purchase suggestion on the patron's behalf by clicking the 'New purchase suggestion' button at the top.
zh_tw: 在此可看到所有的採訪建議及其現況，您也可以讀者身份點選上方的 '新增採訪建議'。

source: From here you can upload files to attach to the patron record.
zh_tw: 從此上傳附加於讀者紀錄的檔案。

source: From here you want to click 'Add recipients' in order to add people to the routing list. In the menu that appears you can filter patrons by part of their name, their library and/or patron category.
zh_tw: 從此點選 '新增收件人'，把讀者加入傳閱清單。從選單裡，可以用部份讀者名稱、所屬圖書館與讀者類型篩選讀者。

source: From here, you can edit or remove the items that you have added.
zh_tw: 從此，您可編輯或移除曾經加入的館藏。

source: From the List page you can add titles by scanning barcodes into the box at the bottom of the page
zh_tw: 從虛擬書架頁面，可以把條碼掃瞄入頁面下方的盒裡，藉以新增題名

source: From the authorities page you can search for existing terms and the bibliographic records they are attached to.
zh_tw: 可從權威紀錄頁面搜尋既有的詞彙以及相關的書目紀錄。

source: From the holds list you can suspend or resume patrons holds using the options at the bottom of the list if you have the SuspendHoldsIntranet preference set to 'allow.'
zh_tw: 設定 SuspendHoldsIntranet 偏好為 '允許'，就可以從預約清單下方的選項，暫停或恢復讀者的預約。

source: From the list of files you are presented with, choose the 'Add orders' link to add the records in the staged file to your order.
zh_tw: 從檔案清單裡，您可選擇 '新增訂單' 連結，將待處理檔案裡的記錄加入訂單。

source: From the list of files you are presented with, choose the 'Add orders' link.
zh_tw: 從檔案清單裡，您可選擇 '新增訂單' 連結。

source: From the list of holds you can change the order of the holds, the pickup location and/or cancel the hold.
zh_tw: 從預約清單裡，可以改變預約的順位、提取圖書館或取消預約。

source: From the list of late issues you can choose which ones you want to send a claim email to by clicking the checkbox to the left of late issue, choosing the notice template to use and clicking the 'Send notification' button.
zh_tw: 從最新到館清單裡，可以選擇勾選遲到期刊、通知模版以及勾選 '送出通知' 鈕，發送催缺電子郵件。

source: From the list of records, click 'Add order' next to the item that you want to add to your order.
zh_tw: 從紀錄清單點選館藏旁的 '新增訂單'，就能加入新的訂單。

source: From the list of staged records, click on the file name that you want to finish importing
zh_tw: 從待處理紀錄清單裡，勾選檔案名稱，就能完成匯入

source: From the list of subfields you can click 'Delete' to the right of each to delete the subfields
zh_tw: 從分欄清單裡，您可勾選分欄右方的 '刪除' 鈕，刪除該分欄

source: From the list of subfields, you can click 'Delete' to the right of each to erase the subfield in question.
zh_tw: 從分欄清單裡，您可點選分欄旁的 '刪除'，清除有問題的分欄。

source: From the list, check the two items you want to merge. If you choose more than or fewer than 2, you will be presented with an error
zh_tw: 從虛擬書架裡，選取兩個要合併的館藏，若超過 2 個則出現錯誤訊息

source: From the main Z39.50/SRU page, click 'New Z39.50 Server' or 'New SRU server'.
zh_tw: 從 Z39.50/SRU 首頁裡，點選 '新增Z39.50伺服器' 或 '新增 SRU 伺服器'。

source: From the main course reserves page you can add a new course by clicking the 'New course' button at the top left.
zh_tw: 從指定參考書的課程頁面, 您可以點選左下角的 '新課程' 按鈕，新增課程。

source: From the matrix you can choose any combination of patron categories and item types to apply the rules to
zh_tw: 從矩陣裡，您可選擇讀者類型與館藏類型的組合，以適用於規則

source: From the order form, you will not be able to edit the catalog details.
zh_tw: 從訂單表單裡，不能編輯目錄詳情。

source: From the page that opens up you can click 'Edit Serial' with the issue you want to receive checked.
zh_tw: 從開啟的頁面裡，可以勾選 '編輯期刊'，簽收到館期刊。

source: From the results list click 'Choose authority' to bring that into your catalog record
zh_tw: 從結果清單裡，點選 '選擇權威'，進入目錄紀錄

source: From the results you can choose the 'Import' link to the right of the record you would like to add to Koha
zh_tw: 從結果頁面可以點選記錄右方的 '匯入' 連結，將資料加入 Koha

source: From the results you can choose to rerun the report by clicking 'Run report' at the top, edit the report by clicking the 'Edit' button or starting over and creating a new report by using the 'New' button. You can also download your results by choosing a file type at the bottom of the results next to the 'Download the report' label and clicking 'Download.'
zh_tw: 從此結果裡，您可以點選上方的 '執行報表'，再執行報表；或點選 '編輯' 鈕，編輯報表；或點選 '新增' 鈕，重新建立報表。從結果下方選取檔案類型，選擇 '下載報表' 標籤，再選取 '下載' ，就能下載您的結果。

source: From the results you can click the 'Details' link to see the full invoice or 'Close' to note that the invoice is closed/paid for.
zh_tw: 從結果裡可以點選 '詳情' 連結，檢視詳細的發票；或 '關閉' 連結，表示發票已結案/支付。

source: From the results you can view the MARC or Card view for the records or choose to Import them into Koha
zh_tw: 從結果裡可看到紀錄的 MARC 或卡片格式，或選擇匯入至Koha

source: From the results you will see the authority record, how many bibliographic records it is attached to, and a delete link (if there are not bibliographic records attached).
zh_tw: 從結果裡可看到權威紀錄、使用它的書目紀錄以及刪除連結(沒有書目紀錄使用時)。

source: From the results, click 'Order' next to the item you want to order and you will be presented with the order form including a link to the suggestion
zh_tw: 從結果裡，點選館藏旁的 '訂單'，出現包括採訪建議連結的訂單表格

source: From the results, click the Order link next to the item you want to purchase.
zh_tw: 從結果裡，點選訂單連結。

source: From the results, simply click 'Order' to be brought to the order form.
zh_tw: 從結果裡，點選 '訂單'，就能進入訂單表格。

source: From the results, simply click 'Order' to be brought to the order form.
zh_tw: 從結果裡，點選 '訂單'，就能進入訂單表格。

source: From the search results you can click the 'Serial Receive' link or you can click on the subscription title and then click the 'Receive' button.
zh_tw: 從搜尋結果裡，可以點選 '簽收期刊' 連結；或點選訂閱題名，再按下 '收到' 鈕。

source: From the search results, click the check box next to the items you want to add to the batch and click the 'Add checked' button. You can also add items one by one by clicking the 'Add' link to the left of each item.
zh_tw: 從搜尋結果裡，點選打算館藏旁的盒，再點選 '新增加入' 鈕，就能將該館藏加入批次。也可一個個勾選館藏左方的 '新增' 連結。

source: From the tool you can choose to upload a file of barcodes or item ids, or you can scan items one by one into the box below the upload tool.
zh_tw: 從工具裡，可選擇上傳條碼檔或館藏代號，或從上傳工具下的盒裡，逐一掃瞄館藏。

source: From the tool you can choose to upload a file of barcodes or item ids, or you can scan items one by one into the box below the upload tool. Once you have your file uploaded or the barcodes listed you can click 'Continue.'
zh_tw: 從工具裡，可選擇上傳條碼檔或館藏代號，或從上傳工具下的盒裡，逐一掃瞄館藏。上傳檔案之後，或條碼列出後，就能按下 '繼續' 鈕。

source: From the warning, you can choose to order another copy on the existing bib record, create a new bib record, or cancel your order of this item.
zh_tw: 從此警示，可選擇訂閱其他複本、新增書目紀錄或取消訂關該館藏。

source: From there you can search your authority file for the authority to link. If you can't find the authority to link, you can click the 'Create new' button and add the necessary authority for the link. This plugin also allows for you to choose the link relationship between the authorities.
zh_tw: 從此可搜尋權威紀錄檔找尋權威連結。若找不到，可點選 '新增' 鈕，加入必要的權威給此連結；此外掛程式允許您選擇權威間的關係。

source: From this form you can alter the cost information. You can also choose to mark only part of the order as received if the vendor didn't send your entire order by checking only the boxes next to the items on the left that you want to receive. The values you enter in the 'Replacement cost' and 'Actual cost' will automatically populate the item record by filling in subfield v (Cost, replacement price) and subfield g (Cost, normal purchase price) on the item record after saving.
zh_tw: 從此表單可改變成本資訊。若供應商未把貨品全數送到，您可以祗簽收部份訂單。鍵入於 '重置成本' 與 '實際成本' 的值，將根據分欄 v (成本、重置價格) 與分欄 (成本、購買價格) 的內容自動計算上架後的價值。

source: From this form you can make changes to the Catalog Details if necessary.
zh_tw: 從此表單您可以改變必要的目錄詳情。

source: From this form you can make edits to the holiday or delete the holiday completely. Both actions require that you click 'Save' before the change will be made.
zh_tw: 從此表單您可編輯或刪除假日，必須按下 '儲存' 鈕，才算完成作業。

source: From this form you can make edits to the suggestion (adding more details or updating incorrect information provided by the patron). You can also choose to accept or reject the suggestion on an individual basis.
zh_tw: 從此表單您可編輯建議(新增更多詳情或更新不正確的資料)，也能選擇接受或拒絕個別的建議。

source: From this list you can edit any custom report by clicking 'Actions' to the right of the report and choosing 'Edit' from the menu that appears.
zh_tw: 您可以從這個清單勾選報表右下角的 '動作' 鈕，從彈出的選單裡，選擇 '編輯'。

source: From this menu you can set a default to apply to all item types and patrons in the library.
zh_tw: 從此選單可以預設適用於圖書館內所有的館藏類型與讀者。

source: From this page you can manage offline circulation actions tracked in the Firefox plugin found at:
zh_tw: 從此頁面您可管理Firefox外掛軟體的離線流通作業：

source: From this page you can view all of the existing frequencies in your system and create new ones.
zh_tw: 從此頁可檢視系統內既有的刊期，並新增其他刊期。

source: From this page you will see your bibliographic search history and your authority search history.
zh_tw: 從此頁面將看到您的書目搜尋記錄與權威搜尋記錄。

source: From this screen you can choose to merge two authority records.
zh_tw: 從這個頁面，您可選擇合併兩筆權威記錄。

source: From this view you can mark an item lost by choosing a lost status from the pull down and clicking the 'Set Status' button.
zh_tw: 從這個檢視裡，可以從下拉選單的 '設定狀態' 鈕，指定館藏為遺失狀態。

source: Funds
zh_tw: 基金

source: Future developments will include additional keyword assigned fields.
zh_tw: 未來的發展包括指定給欄位的其他鍵詞。

source: Generic
zh_tw: 通用

source: Get there:
zh_tw: 到那裡：

source: Get there:
zh_tw: 到那裡：

source: Get there: More &gt; Administration &gt; Global System Preferences &gt; Admin
zh_tw: 那裡：更多&gt; 管理 &gt; 整體系統偏好 &gt; 管理

source: Global System Preferences
zh_tw: 整體系統偏好

source: Global system preferences control the way your Koha system works in general. Set these preferences before anything else in Koha.
zh_tw: 整體系統偏好控制Koha系統的運作方式，應優先設定它們。

source: Go to the 'Reports' module (usually under 'More' in your Global Nav)
zh_tw: 進入 '報表' 模組(通常在首頁的 '更多' 下)

source: Go to the Upload Patron Images Tool
zh_tw: 進入上傳讀者照片工具

source: Granular Acquisitions Permissions
zh_tw: 授權採訪權限

source: Granular Cataloging Permissions
zh_tw: 授權編目權限

source: Granular Circulate Permissions
zh_tw: 授權流通權限

source: Granular Holds Permissions
zh_tw: 授權預約權限

source: Granular Parameters Permissions
zh_tw: 授權參數權限

source: Granular Reports Permissions
zh_tw: 授權報表權限

source: Granular Serials Permissions
zh_tw: 授權期刊權限

source: Granular Tools Permissions
zh_tw: 授權工具權限

source: Guided report wizard
zh_tw: 報表精靈

source: HOLD (Hold Available for Pickup)
zh_tw: HOLD (預約到館待提取)

source: HOLDPLACED (a notice to the library staff that a hold has been placed)
zh_tw: HOLDPLACED (提示館員預約已到的通知)

source: Here you can define how a set will be build (what records will belong to this set) by defining mappings. Mappings are a list of conditions on record content. A record only need to match one condition to belong to the set.
zh_tw: 可經由定義對映決定集合的定義(集合內紀錄的屬性)。對映是紀錄內容的條件清單，符合該對映的紀錄就屬於該集合。

source: Hold fees will be charged based on the rules you set in the Patron Types &amp; Categories administration area
zh_tw: 根據在讀者類型&amp;類型管理區塊的設定收取預約費用

source: Hold ratios
zh_tw: 預約比率

source: Hold ratios help with collection development. Using this report you will be able to see how many of your patrons have holds on items and whether you should buy more. By default it will be set to the library needing 3 items per hold that has been placed. The report will tell you how many additional items need to be purchased to meet this quota.
zh_tw: 預約比率有助於館藏發展。根據此報表可看出預約的讀者數以及該買的複本。此報表需要 3 本館藏才能滿足每個預約。此報告將告知應採購多少額外的館藏，以滿足此需求。

source: Holds
zh_tw: 預約

source: Holds awaiting pickup
zh_tw: 預約到館待提取

source: Holds can be altered and cancelled from the Holds tab found on the left of the bibliographic record.
zh_tw: 從書目紀錄左方的預約鈕，可改變或取消預約。

source: Holds queue
zh_tw: 預約隊伍

source: Holds statistics
zh_tw: 預約統計

source: Holds to pull
zh_tw: 預約到館

source: Holidays calendar
zh_tw: 行事曆

source: Host
zh_tw: 主機

source: However the subtitle for DVDs appears in 245$p
zh_tw: DVD的其他題名資料出現在245$p

source: IMPORTANT: Many preferences interact with each other. Turning on one system preference may require that others are also set.
zh_tw: 重要：很多偏好彼此互動，打開一個系統偏好需要跟著設定其他的偏好。

source: ISBN
zh_tw: 國際標準書號

source: ISSN
zh_tw: 國際標準叢刊號

source: If 'Is a url' is checked, the subfield is a url and can be clicked
zh_tw: 如點選 '是網址'，即表示此分欄為可點選的網址

source: If 'Repeatable' is checked, the field will have a plus sign next to it in the MARC cataloging module which allows you to add multiples of that tag.
zh_tw: 若勾選 '可重複'，於 MARC 編目模組該欄位旁出現加號，允許您新增欄位。

source: If 'Unique identifier' is checked, the attribute will be a unique identifier which means, if a value is given to a patron record, the same value cannot be given to a different record.
zh_tw: 若勾選 '唯一識別碼'，屬性將是一個唯一識別碼，祗能指定給一個讀者，不能重複。

source: If RoutingListAddReserves is set to on then patrons listed in the routing list will automatically be added to the holds list for the issue.
zh_tw: 若設定RoutingListAddReserves，將把讀者自動加入傳閱清單。

source: If a patron asks to have their hold suspended you can do so by clicking the Suspend button to far right. If the patron gives you a date for the items to become unsuspended you can enter that in the date box and click the 'Update hold(s)' button to save your changes.
zh_tw: 若讀者要求延遲其預約，可以點選遠方的延遲鈕。若讀者指定日期解除延遲，您可在日期盒鍵入日期，並勾選 '更新預約' 鈕，儲存改變。

source: If an input record has more than one attribute, the fields should either be entered as an unquoted string (previous examples), or with each field wrapped in separate double quotes and delimited by a comma:
zh_tw: 若鍵入資料有多個屬性，欄位應以未圈住的字串(前個範例)，或每個欄位包裝在獨立的雙引號內並以逗點區隔：

source: If deleting patrons you can also choose to find patrons with a specific expiration date or category
zh_tw: 可以依照有效日或範圍，找尋欲刪除的讀者

source: If left empty, the text for librarian is used instead
zh_tw: 若左方空白，則以館員的文字取代

source: If more than one library subscribes to this serial you will need to create a subscription for each library
zh_tw: 若多個圖書館訂閱此期刊，您需為每個圖書館新增訂閱

source: If no information is imported from the MARC record regarding fund information the 'Default accounting details' tab can be used to apply values related to the accounting.
zh_tw: 若未從 MARC 記錄匯入基金資訊，可以使用 '預設帳戶詳情' 鈕，將價格加入帳戶。

source: If no values are entered in these fields, they will use the OPACSerialIssueDisplayCount and StaffSerialIssueDisplayCount system preference values
zh_tw: 若未在這些欄位鍵入值，將使用OPACSerialIssueDisplayCount與StaffSerialIssueDisplayCount系統偏好的值

source: If the AllowOfflineCirculation preference is set to 'Enable' the library staff can continue to perform circulation actions within Koha when the system is offline.
zh_tw: 若 AllowOfflineCirculation 偏好已設為 '啟用'，當系統離線時，圖書館員仍能繼續執行流通作業。

source: If the Guarantor is not in the system, you can enter the first and last name in the fields available
zh_tw: 若保證人不在系統內，您可在欄位內鍵入姓與名
